# IcarusServer
🕹️ Icarus выделенный сервер на VDS [ Windows Server 2022 ]

> Репозиторий создан для быстрого развёртывания выделенного сервера Icarus на VDS [ Windows Server 2022 ].
> Протестировав различные варианты сервера Icarus на Ubuntu и Windows, пришел к выводу: на данный момент наиболее стабильной сборкой является следующая конфигурация.\
> VDS • Процессор 8 x 3,3 ГГц • 16 Гб оперативной памяти • 160 Гб NVMe (минимум 30 Гб) • Windows Server 2022.\
> Производительность серверов со схожими характеристиками, но расположенными в разных дата-центрах может значительно отличаться даже у одного поставщика услуг.

## Содержание

1. [Установка](#Установка)
2. [Изменение параметров и рестарт](#Изменение-параметров-и-рестарт)
3. [Обновление](#Обновление)

## Установка

1. Скачать и распаковать архив последнего [релиза](https://github.com/pkashin/IcarusServer/releases/latest) на целевом сервере.
2. Отредактировать файл `Settings.ini`:
   - изменить значение `SERVER_NAME` на свое усмотрение для быстрого поиска среди выделенных серверов.
   - если планируется использовать закрытый сервер, тогда необходимо присвоить параметрам `JoinPassword` и `AdminPassword` соответствующие значения паролей.
   - сохранить изменения в файле.
```ini
; Пример измененного файла Settings.ini
; change the value of SERVER_NAME at your discretion
ServerName=ICARUS_SERVER

; to start a closed server, change the values of the JoinPassword and AdminPassword parameters
JoinPassword=password1
AdminPassword=password2 
```
3. Запустить пакетный файл `install.bat` от имени администратора, который выполнит следующие действия:
    - откроет порты `17777/udp` и `27015/udp` в брандмауэре.
    - создаст директорию `C:\Icarus\Control` и скопирует файлы управления сервером (`Settings.ini`, `start.bat`, `update.bat`).
    - создаст задачу планировщика `IcarusServer` для автоматического запуска сервера при загрузке системы.
    - установит `SteamCMD` и скачает игру в папку `C:\Icarus`.
    - установит `Visual C++ Redistributable` и `DirectX`, которые необходимы для запуска игры.
    - запустит игровой сервер `Icarus` с параметрами, указанными в файле `Settings.ini`.
4. После успешного запуска сервера, можно подключиться к нему с игрового ПК, выполнив поиск сервера по названию, которое было указано в файле `Settings.ini` в параметре `ServerName`.
5. Для того чтобы из режима изыскания переключить сервер в режим `lobby`, необходимо сначала подтвердить права администратора. Нажать `enter` и ввести `/AdminLogin [Password2]` в чате, где `[Password2]` - пароль администратора, указанный в файле `Settings.ini` в параметре `AdminPassword`. Далее ввести `/ReturnToLobby` для перевода сервера в режим `lobby`. Полный список команд администратора и настроек сервера можно посмотреть [здесь](https://github.com/RocketWerkz/IcarusDedicatedServer/wiki).
6. Сохранения и бэкапы сервера находятся в директории `C:\Icarus\Icarus\Saved\PlayerData\DedicatedServer\Prospects`. По необходимости можно разместить сохранения с игрового ПК на сервер и наоборот.

## Изменение параметров и рестарт

1. В случае необходимости изменить параметры сервера, необходимо отредактировать файл `Settings.ini` или `C:\Icarus\Icarus\Saved\Config\WindowsServer\ServerSettings.ini`(весь список параметров) и выполнить перезапуск сервера, запустив пакетный файл `C:\Icarus\Control\start.bat` от имени администратора.

## Обновление

1. После выхода обновления игры (обычно раз в неделю) необходимо выполнить обновление сервера с помощью пакетного файла `C:\Icarus\Control\update.bat` запущенного от имени администратора, который выполнит следующие действия:
    - завершит работу игрового сервера, если он запущен.
    - выполнит обновление игры на сервере с помощью `SteamCMD`.
    - запустит игровой сервер `Icarus`.
